## Shell简介
[TOC]
### Shell是什么
Shell本身是一个用C语言编写的程序，它是用户使用Unix/Linux的桥梁，用户的大部分工作都是通过Shell完成的。Shell既是一种命令语言，又是一种程序设计语言。作为命令语言，它交互式地解释和执行用户输入的命令；作为程序设计语言，它定义了各种变量和参数，并提供了许多在高级语言中才具有的控制结构，包括循环和分支。

它虽然不是Unix/Linux系统内核的一部分，但它调用了系统核心的大部分功能来执行程序、建立文件并以并行的方式协调各个程序的运行。因此，对于用户来说，Shell是最重要的实用程序，深入了解和熟练掌握Shell的特性极其使用方法，是用好Unix/Linux系统的关键。

### Shell的执行方式
Shell的执行方式有两种：交互式和批处理。
- 交互式（Interactive）：解释执行用户的命令，用户输入一条命令，Shell就解释执行一条.
- 批处理（Batch）：用户事先写一个Shell脚本(Script)，其中有很多条命令，让Shell一次把这些命令执行完，而不必一条一条地敲命令。

Shell脚本和编程语言很相似，也有变量和流程控制语句，但Shell脚本是解释执行的，不需要编译，Shell程序从脚本中一行一行读取并执行这些命令，相当于一个用户把脚本中的命令一行一行敲到Shell提示符下执行。

### Shell的种类
Shell是一种脚本语言，那么，就必须有解释器来执行这些脚本，Unix/Linux上常见的Shell脚本解释器有bash、sh、csh、ksh等，习惯上把它们称作一种Shell。我们常说有多少种Shell，其实说的是Shell脚本解释器。

- bash：Linux标准默认的shell，bash由Brian Fox和Chet Ramey共同完成，是BourneAgain Shell的缩写。
- sh：由Steve Bourne开发，是Bourne Shell的缩写，sh 是Unix 标准默认的shell。
- ash：Linux中占用系统资源最少的一个小shell，它只包含24个内部命令，因而使用起来很不方便。
- csh：是Linux比较大的内核，它由以William Joy为代表的共计47位作者编成，共有52个内部命令。
- ksh：几乎和商业发行版的ksh完全兼容，这样就可以在不用花钱购买商业版本的情况下尝试商业版本的性能了。

下面用命令查看linux下安装了哪些shell。
```shell
# ls -la /bin/*sh
-rwxr-xr-x 1 root root 801512 Jan 22  2009 /bin/bash
lrwxrwxrwx 1 root root      4 Mar  3  2014 /bin/csh -> tcsh
lrwxrwxrwx 1 root root     21 Mar  3  2014 /bin/ksh -> /etc/alternatives/ksh
lrwxrwxrwx 1 root root      4 Mar  3  2014 /bin/sh -> bash
-rwxr-xr-x 1 root root 352904 Nov  4  2010 /bin/tcsh
-rwxr-xr-x 1 root root 596272 Jan 21  2011 /bin/zsh
```

### Shell与编译型语言的差异

大体上，可以将程序设计语言可以分为两类：编译型语言和解释型语言。

- 编译型语言：很多传统的程序设计语言，例如Fortran、Ada、Pascal、C、C++和Java，都是编译型语言。这类语言需要预先将我们写好的源代码(source code)转换成目标代码(object code)，这个过程被称作“编译”。运行程序时，直接读取目标代码(object code)。由于编译后的目标代码(object code)非常接近计算机底层，因此执行效率很高，这是编译型语言的优点。但是，由于编译型语言多半运作于底层，所处理的是字节、整数、浮点数或是其他机器层级的对象，往往实现一个简单的功能需要大量复杂的代码。例如，在C++里，就很难进行“将一个目录里所有的文件复制到另一个目录中”之类的简单操作。
- 解释型语言：也被称作“脚本语言”。执行这类程序时，解释器(interpreter)需要读取我们编写的源代码(source code)，并将其转换成目标代码(object code)，再由计算机运行。因为每次执行程序都多了编译的过程，因此效率有所下降。使用脚本编程语言的好处是，它们多半运行在比编译型语言还高的层级，能够轻易处理文件与目录之类的对象；缺点是它们的效率通常不如编译型语言。不过权衡之下，通常使用脚本编程还是值得的：花一个小时写成的简单脚本，同样的功能用C或C++来编写实现，可能需要两天，而且一般来说，脚本执行的速度已经够快了，快到足以让人忽略它性能上的问题。脚本编程语言的例子有awk、Perl、Python、Ruby与Shell。

### 什么时候使用Shell

因为Shell似乎是各UNIX系统之间通用的功能，并且经过了POSIX的标准化。因此，Shell脚本只要“用心写”一次，即可应用到很多系统上。因此，之所以要使用Shell脚本是基于：

- 简单性：Shell是一个高级语言；通过它，你可以简洁地表达复杂的操作。
- 可移植性：使用POSIX所定义的功能，可以做到脚本无须修改就可在不同的系统上执行。
- 开发容易：可以在短时间内完成一个功能强大又妤用的脚本。

