## 变量
[TOC]
### 变量是什么
变量是代表一些值的符号，可以通过变量来设置Shell或者其他程序，变量作用于内存中。

### 变量的查看
set可以查看所有的变量：
```shell
# set
BASH=/bin/bash
BASH_ARGC=()
BASH_ARGV=()
... ...
```
env只能查看所有的环境变量：
```shell
# env
HOSTNAME=localhost.localdomain
TERM=xterm
SHELL=/bin/bash
... ...
```

### 变量的设置
通过自定义变量设置：
```shell
# key1='morris'
# echo key1
key1
```
通过别名设置：
```shell
# alias taillog='tail -f /var/www/logs/web.log'
# alias | grep taillog
alias taillog='tail -f /var/www/logs/web.log'
```
通过set指令设置：
通过环境变量设置：
打开/etc/profile文件，在文件最后添加
```shell
/etc/profile
export TOMCAT_HOME=/usr/local/tomcat7
#source  /etc/profile
# env | grep TOMCAT_HOME
TOMCAT_HOME=/usr/local/tomcat7
```
source命令用来重新执行刚修改的初始化文件

### 变量的命名

变量名和等号之间不能有空格，变量名的命名须遵循如下规则：

- 首个字符必须为字母（a-z，A-Z）。
- 中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
- 不能使用标点符号。
- 不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。

### 变量的使用

变量名外面的花括号是可选的，加不加都行，加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界。
```shell
# echo $key1
morris
# echo ${key1}
morris
```
重新定义变量与定义变量一样，如果变量存在则会自动覆盖。
```shell
# key1='java'
# echo $key1
java
```
使用 readonly 命令可以将变量定义为只读变量，只读变量的值不能被改变，当尝试改变只读变量的值时会报错。
```shell
# readonly key1='morris'
# echo key1
key1
# key1='java'
-bash: key1: readonly variable
```
使用unset删除变量，但是不能删除只读变量
```shell
# key2='morris'
# echo $key2
morris
# unset $key2
# echo $key2
morris
# unset key2
# echo $key2
 
# unset key1
-bash: unset: key1: cannot unset: readonly variable
```

### 变量的类型

运行shell时，会同时存在三种变量：

- 局部变量：局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效，其他shell启动的程序不能访问局部变量。
- 环境变量：所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量，有些程序需要环境变量来保证其正常运行。
- shell变量：由shell程序设置的特殊变量。shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行。

### 常见的环境变量
| 环境变量  | 含义 |
| ------------ | ------------ |
|  PATH |  指定命令的搜索路径 |
| HISTSIZE  |  保存历史命令记录的条数 |
| LOGNAME  |  当前用户的登录名 |
|  HOSTNAME |  主机的名称 |
| SHELL  | 当前用户用的是哪种Shell  |
|  LANG/LANGUGE | 和语言相关的环境变量，使用多种语言的用户可以修改此环境变量  |

