## 线程池的使用

### 线程池的创建

我们可以通过ThreadPoolExecutor来创建一个线程池。
```
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler) 
```
创建一个线程池时需要输入几个参数，如下。

1. corePoolSize（线程池的基本大小）：当提交一个任务到线程池时，线程池会创建一个线程来执行任务，即使其他空闲的基本线程能够执行新任务也会创建线程，等到需要执行的任务数大于线程池基本大小时就不再创建。如果调用了线程池的prestartAllCoreThreads()方法，线程池会提前创建并启动所有基本线程。
2. maximumPoolSize（线程池最大数量）：线程池允许创建的最大线程数。如果队列满了，并
且已创建的线程数小于最大线程数，则线程池会再创建新的线程执行任务。值得注意的是，如
果使用了无界的任务队列这个参数就没什么效果。
3. keepAliveTime（线程活动保持时间）：线程池的工作线程空闲后，保持存活的时间。
4. TimeUnit（线程活动保持时间的单位）。
5. runnableTaskQueue（任务队列）：用于保存等待执行的任务的阻塞队列。
6. ThreadFactory：用于设置创建线程的工厂，可以通过线程工厂给每个创建出来的线程设
置更有意义的名字。
7. RejectedExecutionHandler（饱和策略）：当队列和线程池都满了，说明线程池处于饱和状
态，那么必须采取一种策略处理提交的新任务。这个策略默认情况下是AbortPolicy，表示无法
处理新任务时抛出异常。线程池框架提供了以下4种策略。
- AbortPolicy：直接抛出异常。
- CallerRunsPolicy：只用调用者所在线程来运行任务。
- DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务。
- DiscardPolicy：不处理，丢弃掉。

当然，也可以根据应用场景需要来实现RejectedExecutionHandler接口自定义策略。如记录
日志或持久化存储不能处理的任务。



### 向线程池提交任务
可以使用两个方法向线程池提交任务，分别为execute()和submit()方法。

execute()方法用于提交不需要返回值的任务，所以无法判断任务是否被线程池执行成功。

```
package com.morris.ch5;

import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

public class ExecuteTaskTest {
	
	public static void main(String[] args) {
		ExecutorService service = Executors.newFixedThreadPool(1);
		service.execute(new Runnable() {
			
			@Override
			public void run() {
				System.out.println("running");
			}
		});
	}

}

```

submit()方法用于提交需要返回值的任务。线程池会返回一个future类型的对象，通过这个future对象可以判断任务是否执行成功，并且可以通过future的get()方法来获取返回值，get()方法会阻塞当前线程直到任务完成，而使用get（long timeout，TimeUnitunit）方法则会阻塞当前线
程一段时间后立即返回，这时候有可能任务没有执行完。
```
package com.morris.ch5;

import java.util.concurrent.Callable;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;
import java.util.concurrent.Future;

public class SubmitTaskTest {
	
	public static void main(String[] args) throws InterruptedException, ExecutionException {
		ExecutorService service = Executors.newFixedThreadPool(1);
		
		Future<String> future = service.submit(new Task());
		
		System.out.println(future.get());
	}
	
	static class Task implements Callable<String> {

		@Override
		public String call() throws Exception {
			return "hello";
		}
		
	}

}
```



### 线程池的关闭
可以通过调用线程池的shutdown或shutdownNow方法来关闭线程池。它们的原理是遍历线程池中的工作线程，然后逐个调用线程的interrupt方法来中断线程，所以无法响应中断的任务可能永远无法终止。但是它们存在一定的区别，shutdownNow首先将线程池的状态设置成STOP，然后尝试停止所有的正在执行或暂停任务的线程，并返回等待执行任务的列表，而shutdown只是将线程池的状态设置成SHUTDOWN状态，然后中断所有没有正在执行任务的线程。

只要调用了这两个关闭方法中的任意一个，isShutdown方法就会返回true。当所有的任务
都已关闭后，才表示线程池关闭成功，这时调用isTerminaed方法会返回true。至于应该调用哪
一种方法来关闭线程池，应该由提交到线程池的任务特性决定，通常调用shutdown方法来关闭
线程池，如果任务不一定要执行完，则可以调用shutdownNow方法。