---
title: 设计模式简介
date: 2018-12-21
categories: 设计模式
tags: [设计模式]
---

# 设计模式简介

## 什么是设计模式

> 设计模式（Design Pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类的、代码设计经验的总结。

> 使用设计模式的目的：为了代码可重用性、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。 设计模式使代码编写真正工程化；设计模式是软件工程的基石脉络，如同大厦的结构一样。

软件的需求是最难把握的，我们可以分析现有的需求，预测可能发生的变更，但是我们不能控制需求的变更。问题来了，既然需求的变更是不可控的，那如何拥抱变化呢？

幸运的是，设计模式给了我们指导，专家们首先提出了6大设计原则，但这6大设计原则仅仅是一系列“口号”，真正付诸实施还需要有详尽的指导方法，于是23种设计模式出现了。

## 设计模式的分类
通常的设计模式可以概括为23种,按照特点可以将其分为三大类型：创建型、结构型、行为型。

### 创造型模式
创建型（Creational）模式：抽象了实例化过程，提供了创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，不使用new方式实例化对象，帮助系统独立于如何创建、组合和表示它的那些对象。

创建型模式有以下5种：
- 单例模式（Singleton Pattern）：一个类有且仅有一个实例，并且自行实例化向整个系统提供。
- 工厂方法模式（Factory Pattern）：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。
- 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）：为创建一组相关或相互依赖的对象提供一个接口，而且无须指定它们的具体类。
- 建造者模式（Builder Pattern）：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。
- 原型模式（Prototype Pattern）：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象。

### 结构型模式
结构型（Structural）模式：描述了如何对一些对象进行组合，从而实现新功能的一些方法。

结构性模式有以下7种：
- 代理模式（Proxy Pattern）：为其他对象提供一种代理以控制对该对象的访问。
- 装饰者模式（Decorator Pattern）：动态的给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰模式比生成子类更灵活。
- 适配器模式（Adapter Pattern）：将一个类的接口变换成客户端所期待的接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。
- 组合模式（Composite Pattern）：也叫合成模式，将对象组合成属性结构一表示“部分-整体”的层次结构，使得用户对单个对象和组成对象的使用具有一致性。
- 桥接模式（Bridge Pattern）：也叫桥梁模式，将抽象和实现解耦，使两者可以独立的变化。
- 外观模式（Facade Pattern）：也叫门面模式，要求一个子系统的外部与其内部的通信必须通过一个统一的对象进行，外观模式提供一个高层次的接口，使得子系统更易于使用。
- 亨元模式（Flyweight Pattern）：是池技术的重要实现方式，使用共享对象可有效的支持大量的细粒度的对象。

### 行为型模式
行为型（Behavioral）模式：不仅仅描述对象或类的模式，还描述它们之间的通信模式。

行为型模式有以下11种：
- 模板方法模式（Template Method Pattern）：定义一个操作中的算法的框架，而将一些步骤延迟到子类中，使得子类可以在不改变算法的结构的情况下重新定义该算法的某些特定步骤。
- 命令模式（Command Pattern）：是一种高内聚的模式，讲一个请求封装成一个对象，从而使用不同的请求吧客户端参数化。对请求排队或者记录请求日志，可以提供命令的撤销和恢复功能。
- 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）：使多个对象都有机会处理请求，从而避免了请求的发送者和接受者之间的耦合关系。将这些对象连城一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有对象处理它为止。
- 策略模式（Strategy Pattern）：也叫政策模式，定义一组算法，将每个算法都封装起来，并且使他们之间可以互换。
- 迭代器模式（Iterator Pattern）：提供一种方法访问一个容器对象中的各个元素，而又不需要暴露该对象的内部细节。
- 中介者模式（Mediator Pattern）：用一个中介对象封装一系列对象交互，中介者使各对象不需要显示相互作用，从而使其耦合松散，而且可以独立的改变它们之间的交互。
- 观察者模式（Observer Pattern）：也叫发布订阅模式，定义对象间的一对多的依赖关系，是的每当一个对象改变状态，则所有依赖于它的对象都会得到通知并被自动更新。
- 备忘录模式（Memento Pattern）：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保持这个状态。
- 访问者模式（Visitor Pattern）：封装一些作用于某种数据结构中的各元素的操作，它可以在不改变数据结构的前提下定义作用于这些元素的新的操作。
- 状态模式（State Pattern）：当一个对象内在状态改变时允许其改变行为，这个对象看起来像改变了其类型，状态模式的核心是封装，状态的变更会引起行为的变更。
- 解释器模式（Interpreter Pattern）：给定一门语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，该解释器使用该文法表示来解释语言中的句子。

## 为什么要学设计模式

作为开发人员，不可避免的要接触其他人写的代码，有的是一些知名的库或框架，例如 Spring、Shiro 等。但是当我们去阅读这些框架源码的时候会发现无从下手，因为类太多了，关系太复杂，而且很多类的命名看不懂，比如 xxxBuilder、xxxStrategy、xxxFilter 等，一个词看不懂就可能导致你直接放弃继续阅读。

如果没有学过设计模式，自然看不懂，学习设计模式可以有效的帮助你阅读代码，即便不能百分百帮到你，至少也能帮到百分之三四十。

每一个开发人员必然喷过其他人写的代码，觉得其他人的代码写的很垃圾，尤其是要扩展功能或者修改功能的时候，恨不得全部删掉重新再写，其实在其他人看来你的代码也是如此。

所以写出一手让人无话可说的代码是很有必要的，不仅可以满足你的小小成就感，也可以让你的程序更快速稳定的发展。

在一个项目组中，如果大家都学习过设计模式，那么当你阅读或修改同事写的代码时也将得心应手，少了很多麻烦。

## 如何学习设计模式
推荐书籍：《Head First 设计模式》




