<<<<<<< HEAD
### NoSQL简介
NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即"不仅仅是SQL"。在现代的计算系统上每天网络上都会产生庞大的数据量。这些数据有很大一部分是由关系数据库管理系统（RDMBS）来处理。通过应用实践证明，关系模型是非常适合于客户服务器编程，远远超出预期的利益，今天它是结构化数据存储在网络和商务应用的主导技术。NoSQL 是一项全新的数据库革命性运动，早期就有人提出，发展至2009年趋势越发高涨。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储，相对于铺天盖地的关系型数据库运用，这一概念无疑是一种全新的思维的注入。

#### 什么是NoSQL
NoSQL，指的是非关系型的数据库。NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写，是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称。 NoSQL用于超大规模数据的存储（例如谷歌或Facebook每天为他们的用户收集万亿比特的数据）。这些类型的数据存储不需要固定的模式，无需多余操作就可以横向扩展。

#### 为什么使用NoSQL
今天我们可以通过第三方平台（如：Google,Facebook等）可以很容易的访问和抓取数据。用户的个人信息，社交网络，地理位置，用户生成的数据和用户操作日志已经成倍的增加。我们如果要对这些用户数据进行挖掘，那SQL数据库已经不适合这些应用了, NoSQL数据库的发展也却能很好的处理这些大的数据。

#### NoSQL的特点
- 模式自由， 不需要定义表结构，数据表中的每条记录 都可能有不同的属性和格式。
- 逆范式化， 不遵循范式要求，去掉完整性约束，减少 表之间的依赖。
- 多分区存， 数据进行分区，将记录分散到多个节点上。
- 弹性可扩展， 可在系统运行过程中，动态增 加和删除节点，数据自动平衡 移动。
- 多副本异步复制， 数据快速写入一个节点，其余 节点通过读取写入节点日志来 实现异步复制。
- 软事务， 不能完全满足事务的ACID特性，保证事务 的最终一致性。

#### NoSQL数据库分类
| 类型  | 典型代表  | 应用场景  | 数据模型  | 优点  | 缺点  |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| 键值  |  Redis | 内容缓存，主要用于处理大量数据的高访问负载，也用于一些日志系统等等  | Key指向Value 的键值对，通常用hash table来实现  | 查找速度快  | 数据无结构化，通常只被当作字符串或者二进制数据  |
| 列式  | HBase  | 分布式的文件系统  | 以列簇式存储，将同一列数据存在一起  | 查找速度快，可扩展性强，更容易进行分布式扩展  | 功能相对局限  |
| 文档  | MongoDB  | Web应用  | Key-Value对应的键值对，Value为结构化数据  | 数据结构要求不严格，表结构可变，不需要像关系型数据库一样需要预先定义表结构  |  查询性能不高，而且缺乏统一的查询语法  |
| 图形  | Neo4J  | 社交网络，推荐系统等。 | 专注于构建关系图谱、图结构  | 利用图结构相关算法。比如最短路径寻址，N度关系查找等  | 很多时候需要对整个图做计算才能得出需要的信息，而且这种结构不太好做分布式的集群方案  |
=======
NoSQL(NoSQL = Not Only SQL )，意即"不仅仅是SQL"。在现代的计算系统上每天网络上都会产生庞大的数据量。这些数据有很大一部分是由关系数据库管理系统（RDMBS）来处理。通过应用实践证明，关系模型是非常适合于客户服务器编程，远远超出预期的利益，今天它是结构化数据存储在网络和商务应用的主导技术。NoSQL 是一项全新的数据库革命性运动，早期就有人提出，发展至2009年趋势越发高涨。NoSQL的拥护者们提倡运用非关系型的数据存储，相对于铺天盖地的关系型数据库运用，这一概念无疑是一种全新的思维的注入。



什么是NoSQL
NoSQL，指的是非关系型的数据库。NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写，是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称。 NoSQL用于超大规模数据的存储（例如谷歌或Facebook每天为他们的用户收集万亿比特的数据）。这些类型的数据存储不需要固定的模式，无需多余操作就可以横向扩展。


为什么使用NoSQL
今天我们可以通过第三方平台（如：Google,Facebook等）可以很容易的访问和抓取数据。用户的个人信息，社交网络，地理位置，用户生成的数据和用户操作日志已经成倍的增加。我们如果要对这些用户数据进行挖掘，那SQL数据库已经不适合这些应用了, NoSQL数据库的发展也却能很好的处理这些大的数据。


NoSQL的特点

模式自由， 不需要定义表结构，数据表中的每条记录 都可能有不同的属性和格式。
逆范式化， 不遵循范式要求，去掉完整性约束，减少 表之间的依赖。
多分区存， 数据进行分区，将记录分散到多个节点上。
弹性可扩展， 可在系统运行过程中，动态增 加和删除节点，数据自动平衡 移动。
多副本异步复制， 数据快速写入一个节点，其余 节点通过读取写入节点日志来 实现异步复制。
软事务， 不能完全满足事务的ACID特性，保证事务 的最终一致性。



NoSQL数据库分类


类型 典型
代表 应用场景 数据模型 优点 缺点
 键值
 Redis 内容缓存，主要用于处理大量数据的高访问负载，也用于一些日志系统等等
 Key 指向 Value 的键值对，通常用hash table来实现
 查找速度快
 数据无结构化，通常只被当作字符串或者二进制数据

 列式 HBase
 分布式的文件系统
 以列簇式存储，将同一列数据存在一起
 查找速度快，可扩展性强，更容易进行分布式扩展
 功能相对局限

 文档
 MongoDB
 Web应用
 Key-Value对应的键值对，Value为结构化数据
 数据结构要求不严格，表结构可变，不需要像关系型数据库一样需要预先定义表结构
 查询性能不高，而且缺乏统一的查询语法

 图形
 Neo4J
 社交网络，推荐系统等。专注于构建关系图谱
 图结构
 利用图结构相关算法。比如最短路径寻址，N度关系查找等
 很多时候需要对整个图做计算才能得出需要的信息，而且这种结构不太好做分布式的集群方案



>>>>>>> 42afd59c5a20a76739fcd518c4dd43c89e18fdbd
