## 12大原子更新类
- 基本类：AtomicInteger、AtomicLong、AtomicBoolean；
- 引用类型：AtomicReference、AtomicStampedRerence、AtomicMarkableReference；
- 数组类型：AtomicIntegerArray、AtomicLongArray、AtomicReferenceArray
- 属性原子修改器（Updater）：AtomicIntegerFieldUpdater、AtomicLongFieldUpdater、AtomicReferenceFieldUpdater

### 基本使用
12大原子更新类的使用大同小异，下面以AtomicInteger为例。AtomicInteger的常用方法如下：
- int addAndGet（int delta）：以原子方式将输入的数值与实例中的值（AtomicInteger里的value）相加，并返回结果。
- boolean compareAndSet（int expect，int update）：如果输入的数值等于预期值，则以原子方式将该值设置为输入的值。
- int getAndIncrement()：以原子方式将当前值加1，注意，这里返回的是自增前的值。
- int getAndSet（int newValue）：以原子方式设置为newValue的值，并返回旧值。
- int incrementAndGet()：以原子方式将当前值加1后返回


```
package com.morris.atomic;

import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;

public class AtomicIntegerTest {

	private static AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger();

	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
		final Thread[] threads = new Thread[10];
		for (int i = 0; i < 10; i++) {
			final int num = i;
			threads[i] = new Thread() {
				public void run() {
					try {
						Thread.sleep(1000);
					} catch (InterruptedException e) {
						e.printStackTrace();
					}
					int now = atomicInteger.incrementAndGet();
					System.out.println("我是线程：" + num + "，我得到值了，增加后的值为：" + now);
				}
			};
			threads[i].start();
		}
		for (Thread t : threads) {
			t.join();
		}
		System.out.println("最终运行结果：" + atomicInteger.get());
	}
}

```

### 源码实现
```
    public final int incrementAndGet() {
        return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, 1) + 1;
    }
```
Atomic包提供了3种基本类型的原子更新，但是Java的基本类型里还有char、float和double
等。那么如何原子的更新其他的基本类型呢？Atomic包里的类基本都是使用Unsafe实现的，让我们一起看一下Unsafe的源码。

Unsafe的源码：http://www.docjar.com/html/api/sun/misc/Unsafe.java.html

```
public final native boolean compareAndSwapObject(Object o,long offset,Objectexpected,Object x);
public final native boolean compareAndSwapInt(Object o, long offset, int expected, int x);
public final native boolean compareAndSwapLong(Object o, long offset, long expected, long x);
```
参数解释：
- 参数1：对象所在的类本身的对象（一般这里是对一个对象的属性做修改，才会出现并发，所以该对象所存在的类也是有一个对象的）
- 参数2：这个属性在这个对象里面的相对便宜量位置，其实对比时是对比内存单元，所以需要属性的起始位置，而引用就是修改引用地址（根据OS、VM位数和参数配置决定宽度一般是4-8个字节），int就是修改相关的4个字节，而long就是修改相关的8个字节。
获取偏移量也是通过unsafe的一个方法：objectFieldOffset(Fieldfield)来获取属性在对象中的偏移量；静态变量需要通过：staticFieldOffset(Field field)获取，调用的总方法是：fieldOffset(Fieldfield)
- 参数3：修改的引用的原始值，用于对比原来的引用和要修改的目标是否一致。
- 参数4：修改的目标值，要将数据修改成什么。


对象的引用进行对比后交换，交换成功返回true，交换失败返回false，这个交换过程完全是原子的，在CPU上计算完结果后，都会对比内存的结果是否还是原先的值，若不是，则认为不能替换，因为变量是volatile类型所以最终写入的数据会被其他线程看到，所以一个线程修改成功后，其他线程就发现自己修改失败了。

通过代码，我们发现Unsafe只提供了3种CAS方法：compareAndSwapObject、compare-
AndSwapInt和compareAndSwapLong，再看AtomicBoolean源码，发现它是先把Boolean转换成整
型，再使用compareAndSwapInt进行CAS，所以原子更新char、float和double变量也可以用类似
的思路来实现。

### ABA问题

```
package com.morris.atomic;

import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;

public class ABATest {

	private static AtomicInteger atomicInteger = new AtomicInteger(0);

	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
		for (int i = 0; i < 10; i++) {
			final int num = i;
			new Thread() {
				public void run() {
					try {
						Thread.sleep(1000);
					} catch (InterruptedException e) {
						e.printStackTrace();
					}
					if (atomicInteger.compareAndSet(0, 1)) {
						System.out.println("我是线程：" + num + "，我获得了锁进行了对象修改！");
					}
				}
			}.start();
		}

		new Thread() {
			public void run() {
				while (!atomicInteger.compareAndSet(1, 0))
					;
				System.out.println("已经改为原始值！");
			}
		}.start();
	}

}

```
运行结果如下：

```
已经改为原始值！
我是线程：3，我获得了锁进行了对象修改！
我是线程：6，我获得了锁进行了对象修改！
```
可以发现，有两个线程修改了这个值，我们是想那一堆将0改成1的线程仅有一个成功。此时我们通过类来AtomicStampedReference解决这个问题。

```
package com.morris.atomic;

import java.util.concurrent.atomic.AtomicStampedReference;

public class ABADealTest {
	private static AtomicStampedReference<Integer> atomicInteger = new AtomicStampedReference<Integer>(0, 1);

	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
		for (int i = 0; i < 10; i++) {
			final int num = i;
			final int stamp = atomicInteger.getStamp();
			new Thread() {
				public void run() {
					try {
						Thread.sleep(1000);
					} catch (InterruptedException e) {
						e.printStackTrace();
					}
					if (atomicInteger.compareAndSet(0, 1, stamp, stamp + 1)) {
						System.out.println("我是线程：" + num + "，我获得了锁进行了对象修改！");
					}
				}
			}.start();
		}

		new Thread() {
			public void run() {
				int stamp = atomicInteger.getStamp();
				while (!atomicInteger.compareAndSet(1, 0, stamp, stamp + 1)) {
				}
				System.out.println("已经改为原始值！");
			}
		}.start();
	}
}

```


