在版本回退里，每次提交，Git都把它们串成一条时间线，这条时间线就是一个分支。截止到目前，只有一条时间线，在Git里，这个分支叫主分支，即master分支。HEAD严格来说不是指向提交，而是指向master，master才是指向提交的，所以，HEAD指向的就是当前分支。
一开始的时候，master分支是一条线，Git用master指向最新的提交，再用HEAD指向master，就能确定当前分支，以及当前分支的提交点：


每次提交，master分支都会向前移动一步，这样，随着你不断提交，master分支的线也越来越长：
当我们创建新的分支，例如dev时，Git新建了一个指针叫dev，指向master相同的提交，再把HEAD指向dev，就表示当前分支在dev上：


你看，Git创建一个分支很快，因为除了增加一个dev指针，改改HEAD的指向，工作区的文件都没有任何变化！
不过，从现在开始，对工作区的修改和提交就是针对dev分支了，比如新提交一次后，dev指针往前移动一步，而master指针不变：


假如我们在dev上的工作完成了，就可以把dev合并到master上。Git怎么合并呢？最简单的方法，就是直接把master指向dev的当前提交，就完成了合并：


所以Git合并分支也很快！就改改指针，工作区内容也不变！
合并完分支后，甚至可以删除dev分支。删除dev分支就是把dev指针给删掉，删掉后，我们就剩下了一条master分支：
真是太神奇了，你看得出来有些提交是通过分支完成的吗？


1. 创建分支并切换分支


$ git checkout -b dev

Switched to a new branch 'dev'
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
git branch dev
git checkout dev


2. 查看当前分支


$ git branch

* dev

  master


3. 修改readme.txt的内容并提交


git is a version control system.

git is free software under the GPL.

git tracks changes.

create a new branch is quick.


$ git add readme.txt

$ git commit -m "new branch dev"

[dev cd7428c] new branch dev

 1 file changed, 2 insertions(+), 1 deletion(-)


4. 切换回master分支


$ git checkout master

Switched to branch 'master'

Your branch is up-to-date with 'origin/master'.

$ cat readme.txt

git is a version control system.

git is free software under the GPL.

git tracks changes.


5. 合并master和dev分支


$ git merge dev

Updating b0e9ec8..cd7428c

Fast-forward

 readme.txt | 3 ++-

 1 file changed, 2 insertions(+), 1 deletion(-)


6. 删除dev分支


$ git branch -d dev

Deleted branch dev (was cd7428c).

$ git branch

* master

